---
title : 파이썬알고리즘인터뷰. 3장요약
tags : 코테스터디
---

# 파이썬 알고리즘 인터뷰 3장. 파이썬 

## 1. Print 

### 1-1) list 출력 
'구분자'.join(리스트)
``` python
a = ['A','B']
print(' '.join(a))
``` 
결과 : A B

### 1-2) format 사용
 ``` python
 idx = 1
 fruit = 'Apple'

 print(f'{idx+1} : {fruit}')
``` 
결과 : 2: Apple

### 1-3) locals
locals()는 로컬 심볼 딕셔너리를 가져오는 메소드로 업데이트 또한 가능하다. 여기서는 딕셔너리를 가져오는 부분에 집중해서 살펴보자면, 우선 로컬에 선언된 모든 변수를 조회할 수 있는 강력한 명령이므로 디버깅에 많은 도움이 된다. 특히 로컬 스코프에 제한해 정보를 조회할 수 있기때문에 클래스의 특정 메소드 내부에서나 함수 내부의 로컬 정보를 조회해 잘못 선언한 부분이 없는지 확인하는 용도로 활용할 수 있다. 변수명을 일일이 찾아낼 필요 없이 로컬 스코프에 정의된 모든 변수를 출력하기 때문에 편리하다. 

``` python
import pprint
pprint.pprint(locals())
```
결과 : 
<br/>

![](/assets/img/2022-06-14-10-43-15.png)

<br/>



